O que você entende por Spring Framework?

    Spring é um ecossistema de desenvolvimento que facilita a criação de projetos Java utilizando módulos
    independentes. O foco do Spring é o desenvolvimento e não os processos de configuração.

Cite 3 exemplos de ferramentas Spring e suas respectivas finalidades;

    Spring Data - módulo que facilita o acesso aos dados.

    Spring Security - é responsável por gerenciar toda a parte de autenticação e as autorizações do projeto.

    Spring Boot - Projeto mais popular. É a versão opinativa do Spring Framework.

Quais ferramentas do Spring foram utilizadas na trilha até o momento?

    Spring Data, Spring Boot, Spring MVC.

Cite 5 vantagens em utilizar Spring;

    1. Facilidade de desenvolvimento
    2. Implementações com menos código.
    3. Facilidade de manutenção.
    4. Redução de tempo de desenvolvimento.
    5. Facilidade nas configurações iniciais do projeto.

Descreva os passos de criação de uma Web API Spring boot, com conexão com
SQL Server;

    Para criar uma Web API Spring boot com conexão SQL Server é preciso entrar no site Spring Initializer,
    adicionar as dependências Spring Web e MS SQL Server Driver.

Qual a funcionalidade do pom.xml?

    O pom.xml é um dos arquivos mais importantes do projeto, onde ele descreve uma série de configurações
    que o projeto terá e quais repositórios e dependências seu projeto irá precisar.

Qual a funcionalidades do applications.properties?

    applications.properties tem por finalidade conter as informações importantes do projeto. Esse arquivo
    deve ser bem estruturado para que todos possam manter ou administrar. Neste arquivo pode conter informações
    de conectividade de banco de dados, porta utilizada, e conexão com servidor.

Qual o propósito das Annotations?

    É um recurso que permite embutir informações complementares no código fonte. Elas devem ser declaradas antes
    do objeto, sempre deve preceder um @.

Cite 10 annotations, com suas respectivas finalidades e descreva ou desenhe um
cenário exemplificando a sua utilização;

    1. @Override - especifica que um método sobrescreve outro método da superclasse.
    2. @Test - especifica que é um método teste.
    3. @Deprecated - Indica que o elemento (Classe, método ou campo) está absoleto e foi substituido por um elemento
    mais novo.
    4. @SuppressWarnings - Diz ao compilador ignorar "warnings" específicos que poderiam ser gerados.
    5. @Configuration - Especifica que a classe atuará como configuração.
    6. @Controller - especifica que a classe atuará como uma controlador em projetos MVC.
    7. @Service - especifica que a classe atuará como serviço em projetos MVC.
    8. @Repository - especifica que a classe terá acesso ao banco de dados e incluirá as lógicas de acesso a dados.
    9. @RequestBody - está anotação pode converter dados HTTP de entrada em objetos passando para o método controlador
    10. @PathVariable - está anotação é utilizada para recuperar dados da URL.

O que é um advice em Spring? Quais os tipos de advice para o Spring?


    É a ação executada pelo aspecto em um join point particular. Está ação pode executar antes, depois ou mesmo
    envolver o join point para decidir se o mesmo deve realmente ser executado.

    1. Before - Advice que executa antes do join point, mas não tem poder de evitar que o join point execute.
    2. After returning - Advice que executa após o join point se terminar com sucesso.
    3. After Throwing - Advice que executa após o join point quando ele finaliza enviando uma exceção.
    4. After (finally) - Advice que executa após o join point independentemente do seu retorno.
    5. Aroung - Advice que envolve a execução de um join point. Este é o tipo mais poderoso, pois pode realizar ações
    antes e depois da execução do join point.

O que é Spring IoC Container?

    O Spring IoC Container é responsável por criar os objetos, conectar e configurar, além de gerenciar seu ciclo
    de vida, desde a criação até a destruição.

Como adicionamos segurança à nossa aplicação Spring?

    É possível adicionamos segurança através do Spring Security, através de suas bibliotecas fornece proteção,
    autenticação, autorização e armazenamento de senhas.

Qual é o pacote Spring responsável pelas conexões com os bancos de dados?

    O pacote responsável pela conexão é o Application.properties.

Explique e exemplifique como criar um agendamento de execução de métodos Spring; Cite exemplos de usabilidade

    O agendamento de execução de métodos pode ser utilizado através da anotação @Scheduled. Para habilitar o
    agendamento, a classe deverá estar utilizando as anotações @component e @enableScheduled.
    O agendamento de métodos pode ser utilizado quando por exemplo um cliente quer ver diariamente as vendas do dia.
